---
title: 《这一年》滔滔逝水，急急流年
catalog: true
date: 2018-08-29 17:26:16
subtitle:
header-img: headimg.jpg
tags:
    - 生活随笔
---

滔滔逝水，急急流年，几几个这一年弹指飞过，回首前尘，恍如一梦。
这一年我们很小，我们有很多的差不多年龄的人一起无忧无虑的玩耍，再是一起在乡村上小学一直到上初中都可以不分开，

这一年我们初中毕业，也是我们的一过分离点或许此时的我们还会考入同一学校，这一年的年尾我们都会回家，相隔半年的我们可以相聚，一起诉说自己第一次走出自己家乡的感觉、更有说不玩的趣事，待过年后正月初，又各奔西东.

这一年手机或在这时便成了我们唯一的通信工具，这时我们有很多的时间聊天，说在久也不会觉没话题，每登陆QQ都会有许多的未读信息，还有我们有趣的视频聊天。这一年又将至年末，我们也会回家，回到家中我们都见面了，更多人说的第一句话是“你变了”，到底那时所说的你变了是什么变，其实就是变高了或变胖瘦或变黑变白变帅变美变开朗而已，这一句你变了就这么简单！

这一年王子跟公主的故事开始在我们身上流传____我们恋爱了，我们很天真、很单纯，单纯的孤单变成了单纯的爱情。其实这一刻也是了解寂寞的开始。

一年一年，我们都越来越少回家，也都有手机了，而我们通电话的次数、时间也随之变，而QQ上所发的信息远比手机上的信息要多。以前总想着自己毕业后要怎么努力的工作，要怎么风风光光的回家乡，或许轻轻松松的许下句诺言“要是不能怎么样我就不回家，直到怎样了再回家”到后面才知道自己许下的诺言是多么的沉重，它需要多大的决心，但自己知道当初能有这处想法，就定有这个坚强的毅力.

这一年毕业了。

这一年失恋了，懵懂的来，懵懂走！
我们可以狠心的对自己，但我们无法摆脱家人的思念，每次电话中传的亲切、熟悉的声音，年末将到，家人知道你会有不想回家的想法，但他们会说“没事，我们希望你们在外能平平安安，刚出到外面，赚多少钱都不重要”这时听这句话感觉很自然。但这一年还是没回家。

这一年对社会了解更多了，看到别人即便是一个小小的舞台，TA都能活得如此疯狂，而我像只沉默的羔羊。于是我也向往着另一种生活，后面才发现是那么的不知天高地厚。而这一年在电话里头的家人会说“重要的是能平平安安，钱呢！记得不要乱花就是了，能省就省点，但是吃的地方就要省了，今年要回家吧！都两年没回家了，家人也想你啊！”听了总是那么的心酸！所以回家了。每个人自己向往的生活，自己的梦想，联系也变得更少了，手机上都是你有时间我没时间，你没时间我有时间；而QQ上是：你我都知道我在隐身，你在暗处。其实这个时候我们已经变得惆怅，而这个时间的理由很简单，就是不想说话。
这一年听到《遇见》，认定瞬间捕着了眼眸的你，从遇见、认识、了解、爱、相依偎、痴，over...再想不再想，谁是谁非，或许爱情里没有谁错谁对，只是还没来得及做好准备...所以注定它会被作废。又一次青春的过滤、淘汰纯真的旅行，那些路过的风景，有多少我们难以割舍的真情？看着一片片飘零的落叶，我来不及说些什么，想起身边的朋友，我们来不及说声“问候”，才发现如今的我丢了纯真的笑脸，我们就这样默默的成长着，都在为自己的目标奋斗、忙碌，联系也变少...慢慢的，慢慢的，我在想会不会到我们都忘记的那一天，生活也变得简单上班下下班睡觉；在这个时候更多的是音乐陪伴着我们，同时感伤也慢慢的侵蚀着我的生活，在语言中，变得更加安静，有许多话我们都知道不必多说，都懂的，该掩埋的掩埋了，该收藏的收藏了；留下更多的时间去深思。也不知道过了多久，我怎么会在这里，仿佛是昨天我还在想明天会怎样，然后那个昨天的明天却没有怎么样，只是丢失以往有的某份信任，我难以去相信出现在身边一切事物，以前相信嘴上说的都可以当真的；以前的以后不相嘴里所说的相信自己所看到的；以后的现在变得都不愿去相信，变得喜欢去揣测别人的心思，只相信自己；简单的也因此变得复杂,有的朋友说是你太悲观了，我也在思索这个问题，为什么我会变得悲观，是什么东西改变了我,更多的事情我们都不愿去承认，也不去否认，明明是别人说对的事情，只是一笑了之；甚至不愿去承认自己的感觉。
没有勇气再去说些什么，有些话可能就这辈子都不会再那样的说出来，有些事也就不会那样轻易就去做。
这一年，原来这一年我在这里
其实我一直在这里，只是我也现在才知道我一直在这里。
你知道世间最长的是什么东西吗?最短暂又是什么？其实都是时间，只是两种意义上不同的时间!
滔滔逝水，急急流年，几几个这一年弹指飞过，回首前尘，恍如一梦。
如何又如何！谁翻乐府凄凉曲？风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵.不知何事萦怀抱，醒也无聊，醉也无聊，梦也何曾到谢桥。 不是不知何事萦怀抱，而是知道也无能为力。解得开的就不叫心结，放得下的又怎会今生今世意难平？

不久、不久后一阵阵寒流会让窝在被窉里不愿出来，原来又是一个冬季的到来，朋友时间过得很，有什么要做的就得抓紧了，一年又要过去了有些东西错过了可能就真的错过了；
人生，有多少事多少情绪是说不清道不明的呢？而等你想去说明的时候，已经没有机会了？在珍惜和忽略得到与失去之间，人不断地辗转。